السلام عليكم
نرى جميعا العديد من مقاطع الفيديو يوميا
ومن المستحيل تذكر كل هذه المقاطع
لكن فى هذا الفيديو أتينا لكم ببعض الفيديوهات الشيقة والمميزة والتى ستفاجئكم حقا
الرمال المتحركة
سمعنا جميعا عن الرمال المتحركة
هى ظاهرة مذهلة يصعب رؤيتها حاليا لعدم انتشار الرمال المتحركة
تكون هذه الظاهرة فى الرمال أو الطين أو الماء المشبع بالملح
هذه الظاهرة تتواجد على شاطئ نهر ديلتس
يبدوا السطح قاسيا ، لكن بمجرد الحركة عليه تبدأ الرمال فى السيلان وتتحول الى ما يشبه العجين
حينها تبدأ فى امتصاص قدم الشخص الذى يتحرك
حينها يجب عليه القيام ببعض الخطوات كى يحرر نفسه من هذه الرمال ، وإلا سيموت
الألعاب النارية
هل تحب الألعاب النارية ؟
آلاف الشرر الملون يضئ السماء ويعلك تشعر بالسعادة وبروح الاحتفالات
تم اختراع هذه الألعاب فى الصين فى القرن الثانى عشر
انتشر استخدامها لاعتقادهم أنها تفيد فى اخافة وطرد الأرواح الشريرة
وقد تطور فن تصنيع الالعاب النارية فى الصين وأصبح حرفة مستقلة
كان صانعوها يحظون بالاحترام لمعرفتهم بالتقنيات المعقدة فى المزج والتركيب والإطلاق أثناء العروض
النار الزرقاء
عندما يثور أى بركان نرى الحمم الحمراء الساخنة ، والرماد السوداء ، لا شئ آخر
لكن فى بركان كاوه جين فى جزيرة جافا فى أندونسيا ، يختللف الأمر قليلا
يمكن أن ترى ظاهرة طبيعية غير معتادة
يمكن أن ترى لهبا أزرقا على السطح
تحدث هذه الظاهرة نتيجة اشتعال حمض الكبريت
يكون اللهب ضعيف جدا ، بحيث لا يمكن رؤيته سوى فى الليل
صيد الأسماك بطيور الغاق
طريقة صينية لصيد السمك كانت شائعة فى القرن السادس عشر
يذهب الصائد الى البحر ليلا بصحبة طائر الغاق
ثم يوجه المصباح الى قاع البحر لتحديد مكان الاسماك
وحث الطائر على الغوص لاصطيادها
تم تدريب هذه الطيور على اصطياد الأسماك
عند اصطياد سمك صغير يتركونه للطائر ليأكله
لكن عند اصطيادهم لسمك كبير ، فإنهم يأخذونه من الطائر
لوحات الفقاعات
نعرف جميعا ورق الفقاعات الذى يستخدم فى حماية الطرود وغيرها
لكن الفنان الأمريكى بردلى هارت يبدع فى استخدام هذا الورق
حيث يقوم بملئ الفقاعات بطلاء معين ، مكونا لوحات رائعة
الفقاعات التى يجب ان تظل فارغة يقوم بافراغ الهواء منها
أما باقى اللوحة فإنه يقوم بملئ كل فقاعة على حدة
وتخرج اللوحة فى النهاية كأنها مبكسلة لكنها تبدوا رائعة
باكمان الحقيقى
هل فكرت من قبل كيف كانت ستبدوا لعبة باكمان اذا كانت فى الحياة الحقيقية ؟
بعض المعلنين فكروا فى هذا الأمر وحولوا هذه اللعبة الى واقع
بعد ان يوافق اللاعب على اللعب
فانه يخوض مغامرة فى اللعبة الحقيقية
وبعد أن يفوز يطلق عليه باكمان الحقيقى
القفز من طائرة الدرون
شركة متخصصة فى انشاء الطائرات بدون طيار
صنعت طائرة يمكنها حمل حموله يصل وزنها الى 200 كجم
لجأت الشركة إلى حيلة القفز ، لإظهار قوة هذه الطائرة
صعدت الطائرة أولا إلى ارتفاع 120 مترا فى الجو ؟
ثم تمسك شخص بها من أعلى برج حديدى وصعدت به الى ارتفاع  330 مترا
بعدها ترك الطائرة وقام بالقفز باستخدام المظلة
اطلاق النار
نرى جميعا اطلاق النيران فى أفلام الأكشن
تمر هذه اللقطات بشكل عادى
لكن ..  هل شاهدتم من قبل كيف تخرج الرصاصة من المسدس ؟
تم تصوير هذا المشعد بـ 75 ألف فريم فى الثانية
شاهدوا كيف تخرج
الدم المزيف
لا يخفى على الجميع استخدام الطلاء الاحمر بدلا من الدم فى مشاهد العنف فى الأفلام
لكن الأمر لم يكن كذلك من قبل
ففى الانتاج المسرحى فى عصر ما قبل استخدام التلفاز
تم استخدام قطعة قماش حمراء توضع على المسرح لمحاكاة الدم
بعدها بقليل بدأت المسارح فى استخدام صبغة تؤخذ من الخنافس الميتة
يتم الحصول عليها بعد غليها فى الماء
وفى عصر الابيض والاسود ، كان الدم عبارة عن مشروب الشوكولاتة
لكن سرعان ما أصبحت الشاشة ملونة
ولهذا لجأ " ديك اسميث " الى استخدام طلاء CGI ، لمحاكاة الدم الحقيقى
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم